’ vm

¹contenderis. Quorum haud scio an incommodissimum illud sit, quod

· c. CLXXXII. IlI subito non modo ad Oceani Iovis nutrices sed

etIam equorum Solis Horarnmque nomina revocamur. qno enirn oon·
silio, ne quid de inepta inscriptione (Oceani filino) dicam, neve
urgueamus duo capita aperte in unum conflata auctorem putemus
eo induci potuisse ut hoc loco de Iovis Bacchique nutricibus labu-
laretur? quamquam qnod auctori non licuit, hoc domasse indulsit
sibi interpolatoris arbitrium, quem cnm maiorem capitis CLXXXII
partem, ut par est, post c. CLXXVIIII collocatam reperisset, ibi-
que Bacchi nutrices commemorari vidisset, de suolonis etiam nu-
trices addidisse suspieor, at caput CLXXXIII quisquis intulit qua
tandem mente intulerit non assequor. Coniciat quispiam Solis equo
rum mentionem ad Phaethonta pertinere, indeque ad Horas etiam,
qnippe quae Solis equos currui iungere solitae sint, facillime ser·
monem delabi potuisse; at vereor equidem ne haec ratio non magis
probari possit, quam Bursiani commentum qni p.9 totum caput
CLXXXVIII ex Hygini genealogiarum libro secundo excerptum esse
suspicatus est. Namque parurn verisimile ridetur hoc unum eaput
e longinquo buc delatum esse, nisi quis casu prorsus singulari hoc
factum esse statuat. Certius est de c. CLXVII, qnod Liber in·
scriptum est, iudicium. Spurium enim esse et eo arguitur, quod
fabulosis de Minerva et Danai progenie narratIonibus immixtum est
et quod suo loco a. CLXXVIIII similia referuntur. Denique capita
non numerata (CLXIV nn) e Fulgentii mythol 1118. 10 involasse
dudum ab aliis intellectum est non ignoro quidem apud Apollo-
dorum etiam 111 14, 4 Myrrhae eo loco mentionem fieri quo Cecro-
pidarum fata narrantur, sed quid aut Cecropis proli cum Orpheo
aut Myrrhae cum Minerva? — Tantum de singulis fabulis ordini in·
festis. superest nt in universum dicam de ordine, cui quinque illa
argumenta, quae snpra deducta esse demonstravimus, adstricta
voluerit mytbographus noster. eum enim qno nunc tractantur, neque
antiquum esse neque rei convenientem, quis neget? ab Athenien·
sibus enim ad Argivos, ab Argis in Aetoliam, inde ad Arcadas, ex
Arcadia Thebas abripimur, nexumque arctissimum quo Argivorum
fabula cnm Thebana copulata est quominus perspiciamus, capitibus
CLXXI-Vll importune Interpositis prohibemur. huic igitur in·
commodo cum optime accensuri sirnos si tria capita (CCXVIII-

 

